---
title: 搬家的一周
date: 2023-08-21 10:26:25
tags: ARTS打卡
---

> arts打卡本来应该固定内容格式，但是固定的内容写着有些枯燥，加上日常有一些所想所得不知道记录在哪个模块，因此相对其进行一些改造。
>
> 固定的算法 + 观点输出 + 适当性的灵活内容格式，比如上周分享的优秀个人博主模块，副业思考模块等。

# 算法
# 文章点评&观点输出
[Sean Ye的副业收入历程](https://www.zhihu.com/question/617459170/answer/3174062606)

作者从94年开始拥有副业收入现金流（那个时候作者还是一个小学生）从投稿，到口译（就一次），笔译到现在的知乎商业回答。

作为一名职场类回答优秀答主，通过自身过硬的专业水平加上良好的沟通交流技巧，在知乎等创作平台拿到相对较好的结果。能够获取到和主业相对持平的收入水平。但是也存在不足，就是稳定性不够好。

前两份副业不谈，都是偶然性所得，不具有持续性，也不是刻意为之。

第三份副业是英文翻译，一方面赚取酬劳，另一方面又锻炼了自身英文的能力。

第四份副业，与主业形成比较好的联动关系（主业是HR，副业是职场咨询）

在主业没有达到天花板以前，核心的精力还是得放在主业上面。理想的副业应该与主业形成联动，而不是残食掉本就不多的空闲时间，最后导致主业积累的一般，副业也没做好的局面。

当然，并不是说就完全不考虑副业了。而是在空闲的时间内，主要精进主业的职场能力，同时可以增加知识获取的范围，以扩大知识面为主要目的。

但是这样也存在着一些问题，比如难精，不专注，容易形成一个三天打鱼两天晒网的一个结果。

针对这个问题，还是需要把工作中的okr工作法搬出来。要定时间期限，选定方向，有针对性地，系统性地去钻研学习某个领域。切勿无效学习，自我感动式学习。

[有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？ - Sean Ye的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/238078976)

对职场人来说，定期在市场上审查一下自己的定位价值，非常重要。两年前就明白这个道理，但是一直没有付诸行动。直到今年年初跳槽才开始五年职业生涯的第一次面试，效果不佳，浪费了诸多大厂的面试机会。

所谓知行合一确实非常困难，明白的道理，却不能以行动付诸实现。

总结一下年初面试的体验，核心有两点：
- 润色自我介绍，简历
- 八股文
- 算法题

感觉可以准备起来了。简历润色可以一个季度一次，八股文重在持续积累。

# 一些感受
周末两天搬家，有一些体会。

周六从中午开始搬东西到新家，整整搬到了晚上10点多，开车来来回回好几趟。
正确的姿势应该是在家里把东西打包好，一箱一箱的搬。而不是东一个袋子西一个袋子。

搬到新家后，又面临了收纳困境。

一筹莫展之际，上美团搜索了下整理相关的服务，费用要上千，遂作罢。

这也说明，有需求的地方就有岗位，解决人们的需求就可以创造价值。有机会研究研究怎么成为收纳师，嘿嘿。😏

收纳的最终目标，应该要做到几点：
- 知道有什么东西
- 知道东西在哪里
- 快速找到东西

为了达到这几点要求，可以参考如下几点收纳顺序：

1. 分大类，如衣物用品，厨房用品，浴室用品，电子用品
2. 拿出分类下所有物品（有条件的话），并按照一定的规则进行分类。
3. 将分类好的东西，放置在收纳盒，再将收纳盒放置在柜子里。

在整套体系中，有几个关键点：
1. 物品在收纳盒里，收纳盒在柜子里。避免出现物品直接放在柜子里的情况，尤其是柜子比较高，纵深比较深的情况。这样的好处在于以后搬家可以直接把收纳盒放在大箱子里打包带走，避免了重复收纳的尴尬境地。
2. 收纳盒应该有比较清楚的标签标注盒子里有什么，或者可以通过手机app记录，尤其是一些囤货物品。尽量避免记得囤过的东西，真正要用的时候又找不到，搬家的时候又找到了。

# 一点意外
周三感觉身体有些沉，怀疑是前一晚吹空调过多感冒了，但是没有特别严重，晚上还去打了两个小时网球，想着出出汗就好了。

周四一天上班感觉身体被掏空，晚上早早下班回来，从七八点开始睡到次日。

周五一觉醒来感觉浑身疼，遂请了假。下午测了一下抗原，竟然阳了！